# 깃

## 버전 관리 시스템
- 프로젝트 폴더를 버전별로 저장할 수 있는 시스템
- 가장 대표적인 버전 관리 시스템 => 깃

# 깃 설치
- 윈도우: 설치 프로그램 다운 받아서 설치
- 맥: Homebrew를 이용해서 설치

## 깃 사용자 설정
- git config --global user.eamil "wcxie1234@gmail.com"
- git config --global user.name "GhostGN95"
- git config --global init.defaultBranch main

## 깃 사용 방법
1. 프로젝트 디렉토리를 깃으로 관리하기 시작한다.
- git init
- .git 폴더가 생성된다(숨김 폴더)

2. 깃으로 관리하는 프로젝트 디렉토리는 아래의 3단계로 구분된다.
- 워킹 디렉토리(디렉토리)
  - Tracked 파일 및 폴더: 스테이징 에어리어에 기록된 파일 및 폴더
  - UnTracked 파일 및 폴더: Tracked 파일 및 폴더를 제외한 나머지 전부
- 스테이징 에어리어(SA)
- 로컬 리포지토리

3. 현재 프로젝트 폴더의 상태를 파악해보자
- git status
  - 1. 로컬 리포지토리와 스테이징 에어리어의 차이를 보여줍니다.
  - 2. 스테이징 에어리어와 워킹 디렉토리의 Tracked 파일들의 차이를 보여줍니다.
  - 3. UnTracked 파일들을 보여줍니다.

4. 현재 프로젝트 폴더 상태를 저장해보자.
- git add .
- git commit -m "메세지"
- 메세지를 잘 쓰는 방법: 팀에서 논의해서 결정한다.

5. 저장된 기록을 확인해보자.
- git log
- git log --graph -all(이제는 딱히 쓸 일이 없다)
- 스크롤: 화살표 다운 키
- q: 종료

6. 다른 저장 기록으로 이동하기
- checkout: HEAD를 이동시킨다.
- git checkout [브랜치이름]
  - HEAD가 브랜치를 가리킨다.
- git checkout [커밋아이디]
  - HEAD가 특정 커밋을 가리킨다.
  - HEAD가 브랜치에서 이탈(detached)했다.

7. 브랜치를 만들어보자
- git branch: 현재 어떤 브랜치들이 있고, 어느 브랜치에 있는 지 확인할 수 있다.
- git branch [브랜치이름]: 브랜치 생성
- 브랜치의 범위
  - 브랜치 화살표가 가리키는 마지막 커밋으로부터
  - 찾을 수 있는 모든 부모 커밋을 전부 포함한다.

8. 브랜치를 병합해보자.
- git merge [합칠브랜치이름]
- 케이스1: 3-way-merge: 새로운 커밋이 생성된다.
  - 나는 1, 2, 3, 4, 5, 6
  - 친구는 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8
  - main 브랜치에서 git merge [합칠브랜치이름] 명령어를 실행
  - base인 5를 기준으로 [합칠브랜치이름] 브랜치의 7, 8 만큼의 차이를
    - 1단계: 워킹 디렉토리, 스테이징 에어리어에 복사한다.
    - 2단계: 스테이징 에어리어에 내용을 그대로 저장하는 커밋을 새롭게 생성한다.
  - 퀴즈
    - merge가 완료된 후 main 브랜치의 커밋 개수는? : 7개
    - merge가 완료된 후 sub 브랜치의 커밋 개수는? : 5개
    - sub 브랜치를 삭제한 후 main 브랜치의 커밋 개수는? : 7개
- 케이스2: fast-forward merge: 새로운 커밋이 생기지 않고 브랜치 범위만 변경된다.
  - 나는 1 ~ 11
  - 친구는 1 ~ 11 + 12, 13
  - main 브랜치에서 git merge [합칠브랜치이름] 명령어를 실행
- 케이스3: 서로 동일한 작업을 하며 파일이 충돌할 경우
  - git status를 사용하면 충돌이 난 파일 목록을 확인할 수 있습니다.
  - 충돌이 난 파일들의 충돌을 "수동으로" 해결하고
  - 스테이징 에어리어에 "수동으로" 추가한 후
  - 새로운 커밋을 "수동으로" 생성한다.